# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"
## Задача 1
##### Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
##### Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
+ Электронные чеки в json виде
- [x] Подходит использование документоороиентированную БД MongoDB т.к. она хранит документы в json и нежна жёсткая структура хранимых данных.
+ Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- [x] Подходит графовая БД Neo4j для расчета пути.
+ Генеалогические деревья 
- [x] Подходит сетевая БД к примеру IDS. Использует два типа записи потомка и предка. Потомок может иметь любое кол-во предков.
+ Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- [x] Подходит Redis или Memcached. Можно менять значение ttl и быстродействие за счет хранения данных в ram.
+ Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
- [x] Подходит БД типа MySQL или Postgres. Требуется структурирванный набор данных для учета покупок и остатков. 
##### Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
## Задача 2
##### Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
+ Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- [x] CA, PC/EL
+ При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- [x] PA, PA/EL
+ Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
- [x] CP, PA/EC
##### А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
## Задача 3
##### Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
##### Не могут, т.к. они протифиречат друг другу. ACID требует надежности и согласованности данных, а BASE ориентируется на высокую доступность в ущерб согласованности.
## Задача 4
##### Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
+ фиксация некоторых значений с временем жизни
+ реакция на истечение таймаута
##### Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
##### Key-value хранилище это тип БД который хранит в себе данные как совокупность пар ключ-значение. Механизм pub/sub позволяет нам подписываться на канал и получать от него сообщения и так же может отправлять в этот канал сообщения. В механизме pub/sub нет привязки отправителя и получателя сообщение.  
##### Минусы:
+ Медленная фильтрация и сортировка при больших объёмах данных. Это чтение всех данных, а потом уже фильтрация нужных данных.
+ Нет языка запросов. Требуется большое количество кода в пользовательском приложении для работы с данными.
##### NoSQL решения: Redis, Memcached, Riak и т.д.