## Домашнее задание к занятию "3.3. Операционные системы, лекция 1"

### 1. Какой системный вызов делает команда cd?
    chdir("/tmp")

### 2. Попробуйте использовать команду file на объекты разных типов в файловой системе. Например:

    vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
    /dev/tty: character special (5/0)
    vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
    /dev/sda: block special (8/0)
    vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
    /bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
#### Используя strace выясните, где находится база данных file, на основании которой она делает свои догадки.
#### Фалй базы типов находится в /usr/share/misc/magic.mgc
    openat(AT_FDCWD, "/usr/share/misc/magic.mgc", O_RDONLY) = 3

### 3. Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).
#### По PID процесса выяснил его дескрипторы и в этот дескриптор отправил пустую строку echo '' > /proc/1763/fd/3

### 4.  Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?
#### Нет, зомби процессы освобождаю ресурсы, остаётся лишь процесс в таблице процессов.

### 5. В iovisor BCC есть утилита opensnoop:
    root@vagrant:~# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
    /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
#### На какие файлы вы увидели вызовы группы open за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом bpfcc-tools для Ubuntu 20.04. Дополнительные сведения по установке.
    vagrant@vagrant:~$ dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
    /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
    vagrant@vagrant:~$ sudo /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
    PID    COMM               FD ERR PATH
    373    systemd-udevd      14   0 /sys/fs/cgroup/unified/system.slice/systemd-udevd.service/cgroup.procs
    373    systemd-udevd      14   0 /sys/fs/cgroup/unified/system.slice/systemd-udevd.service/cgroup.threads
    815    vminfo              4   0 /var/run/utmp
    620    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
    620    dbus-daemon        22   0 /usr/share/dbus-1/system-services
    620    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
    620    dbus-daemon        22   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
    625    irqbalance          6   0 /proc/interrupts
    625    irqbalance          6   0 /proc/stat

### 6. Какой системный вызов использует uname -a? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в /proc, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.
#### Системный вызов uname()
#### Part of the utsname information is also accessible via /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.

### 7. Чем отличается последовательность команд через ; и через && в bash? Например:
    root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir; echo Hi
    Hi
    root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir && echo Hi
    root@netology1:~#
#### Есть ли смысл использовать в bash &&, если применить set -e?
#### Операторы управления:
#### ; - выполнение команд одна за одной причем будет ожидать выполнеия каждой команды даже если одна из команд завершится с ошибкой.
#### && - Будет выполнять следующая программа только после того как первая команда удачно завершится.
#### Думаю нет смысла применять set -e в && т.к. если первая команда завершиться с ошибкой, то последующая выполняться не будет.
#### Параметр -e завершит оболочку если команда вернет не нулевой код возврата.

### 8. Из каких опций состоит режим bash set -euxo pipefail и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?
    -e прерывает выполнение исполнения при ошибке любой команды кроме последней в последовательности 
    -x вывод трейса простых команд
    -u неустановленные/не заданные параметры и переменные считаются как ошибки, с выводом в stderr текста ошибки и выполнит завершение неинтерактивного вызова
    -o pipefail возвращает код возврата набора/последовательности команд, ненулевой при последней команды или 0 для успешного выполнения команд.
#### Увеличивает детализацию вывода ошибок и завершит сценарий при наличии ошибок, на любом этапе выполнения сценария, кроме последней завершающей команды.

### 9. Используя -o stat для ps, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В man ps ознакомьтесь (/PROCESS STATE CODES) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).
#### Наиболее встречающийся статус процесса:
#### S+,S<,Ssl,Ss,S - спящие процессы. ожидающие завершения
#### I< - фоновые процессы ядра
#### Дополниельные символы это доп характеристики процесса. например приоритет, + это процессы выполняемые на переднем плане.
