### 1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
#### Команда cd является внутренней и выполняется внутри сессии bash не порождая свой процесс.
#### Её можно сделать внешней командой но тогда нам необходимо будет завершать процесс созаднный ею, что крайне не удобно.

### 2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l?
    vagrant@vagrant:~$ cat test01
    netology
    dev
    sys
    vagrant@vagrant:~$ grep sys test01 -c
    1
    vagrant@vagrant:~$ grep sys test01 | wc -l
    1
    vagrant@vagrant:~$

### 3 .Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
    systemd
    vagrant@vagrant:~$ pstree -p
    systemd(1)─┬─ModemManager(29599)─┬─{ModemManager}(29610)

### 4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
#### Вызов из pts/0
    vagrant@vagrant:~$ ls -l /root 2>/dev/pts/1
    vagrant@vagrant:~$

#### Вывод из под pts/1
    vagrant@vagrant:~$
    vagrant@vagrant:~$ ls: cannot open directory '/root': Permission denied

### 5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
    vagrant@vagrant:~$ cat test01
    netology
    dev
    sys
    vagrant@vagrant:~$ cat test02
    cat: test02: No such file or directory
    vagrant@vagrant:~$ cat test01 > test02
    vagrant@vagrant:~$ cat test02
    netology
    dev
    sys
    vagrant@vagrant:~$

#### Правка!
    vagrant@vagrant:~$ echo '123456' > test
    vagrant@vagrant:~$ cat test
    123456
    vagrant@vagrant:~$ sed 's/#/##/g' <~/test >test_new
    vagrant@vagrant:~$ cat test_new
    123456

### 6. Получится ли, находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
#### Вывести получиться. Только нужно будет переключиться в контекст tty (ctrl+alt+f3 в моем случае)
#### В PTY
    root@vl-Virtual-Machine:~# tty
    /dev/pts/2
    root@vl-Virtual-Machine:~# echo test >/dev/tty3
    root@vl-Virtual-Machine:~#
#### В консоли TTY вывод
    root@vl-Virtual-Machine:~# tty
    /dev/tty3
    root@vl-Virtual-Machine:~# test
    test

### 7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
#### Будет создан новый дескриптор 5 и перенаправит в его в stduot
#### Если выполнить echo netology > /proc/$$/fd/5, мы увидим результат передачи echo на stdout
#### А если просто выполнить echo netology > /proc/$$/fd/5, то будет ошибка отсутствия диреткории.

### 8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty?
    vagrant@vagrant:~$ ls -l /root/ 6>&2 2>&1 1>&6 | grep denied -c
    1
 + 6>&2 перенапрваим новый дескриптор на stderr
 + 2>&1 stderr перенапрвим на stdout
 + 1>&6 stdout перенаправили на новый дескриптор

### 9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
#### Будут выведены переменные окружения.
#### Так же переменные окружения можно вывести командами env и printenv

### 10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.
#### По адресу /proc/<PID>/cmdline указан полный путь до исполняемого файла процесса.
#### По адресу /proc/<PID>/exe содержит символическую ссылку для запущенного двоичного файла.

### 11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.
#### Результат SSE4_2    
    cat /proc/cpuinfo | grep sse
    или
    cat sse /proc/cpuinfo

### 12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. 
### Однако:
    vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
    not a tty
### Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
#### При подключении ожидается пользователь а не процесс и соответственно нет локально tty.
#### Изменить поведение можно добавив ключ -t (принудительное выделение tty)
    vagrant@vagrant:~$ ssh -t localhost 'tty'
    vagrant@localhost's password: 
    /dev/pts/2
    Connection to localhost closed.
    vagrant@vagrant:~$ 

### 13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
#### При первом запуске была ошибка доступа. В файле 10-patrace.conf изменил параметр kernel.yama.ptrace_scope на 0. После этого смог отправить процесс в screen. После закрытия сессии процесс продолжал работать. В другой сесси вернул этот процесс и остановил.

### 14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте? что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.
#### Комада tee используется для вывода результат работы любой команды в файл. В нашем примере получая строку от echo (stdin), она перенаправляет результат вывода в файл переданнй в качестве параметра, и на stdout, а така как tee зарущена от имени sudo она имеет права на запись в файл в директории /root.
